#LyX 1.6.4 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 345
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\begin_preamble
\usepackage{multicol}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
theorems-ams
\end_modules
\language croatian
\inputencoding auto
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family sfdefault
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref false
\pdf_author "BHOI organizacioni tim"
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered false
\pdf_bookmarksopen false
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\paperorientation portrait
\leftmargin 2cm
\topmargin 2cm
\rightmargin 2cm
\bottommargin 2cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip medskip
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle fancy
\tracking_changes false
\output_changes false
\author "" 
\author "" 
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
setcounter{section}{0}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
fancyhf{}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
fancyhf[LH]{Treće BHOI online takmičenje iz informatike}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
fancyhf[RH]{Zadatak 
\backslash
textbf{himalaje}}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
fancyhf[CF]{Strana 
\backslash
thepage}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
parindent 0pt
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section
Himalaje
\end_layout

\begin_layout Standard
Ja sam pilot, i radim za BHOI Airways.
 Danas letim omiljenom rutom od Šangaja prema Minhenu.
 Iako volim ova dva grada, omiljeni dio putovanja je prelijetanje Himalaja.
 Ove predivne planine nude jedan od najboljih pogleda na svijetu, posebno
 kada se gledaju iz zraka.
 Trenutno se približavam Himalajima iz pravca istoka prema zapadu.
 Rano je jutro i sunce je direktno iza aviona i obasjava planine.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Zbog udaljenosti i osvjetljenja nisam u stanju da razlikujem planine, već
 ih vidim kao jedan planinski masiv.
 Naravno još uvijek mogu vidjeti gdje se nalaze neki vrhovi planina.
 Himalaje imaju preko 200 vrhova samo na visini od preko 6000 metara.
 Ne znam sve vrhove napamet, ali imam spisak vrhova sa njihovim koordinatama
 i visinama.
 Također znam da su sve planine na Himalajama takve da se za svakih pređenih
 10 metara horizontalno pređe 20 metara nadmorske visine.
 Drugim riječima nagib je 200%, a matematički govoreći koeficijent nagiba
 je 2, odnosno tangens ugla nagiba iznosi 2.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Vaš zadatak je da napravite program koji, za datu listu vrhova na Himalajima,
 određuje koji vrhovi će se vidjeti prilikom kretanja od istoka ka zapadu.
 Odnosno, da odredi vrhove koji neće biti sakriveni iza drugih planina ili
 koji se u cijelosti nalaze ispred planine.
 Sjetite se da nije moguće razlikovati planine međusobno.
 Pretpostavka je da se gleda iz velike udaljenosti (praktično beskonačno),
 te da je Zemlja ravna.
 
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Ulaz i izlaz
\end_layout

\begin_layout Standard
Ulazne podatke čitate iz datoteke 
\family typewriter
himalaje.in
\family default
.
 Na prvoj liniji nalazi se samo jedan prirodan broj 
\begin_inset Formula $\mathsf{0<N<1024}$
\end_inset

 koji predstavlja broj vrhova u listi.
 Slijedi tačno N linija.
 Na svakoj liniji nalazi se jedan niz karaktera S, gdje se S sastoji od
 ne više od 15 malih slova engleske abecede, tri cijela broja 
\begin_inset Formula $\mathsf{0\leq X,Y,Z\leq10000}$
\end_inset

, međusobno odvojeni razmakom.
 S je naziv vrha, X je koordinata u pravcu jug-sjever (pri čemu su niže
 vrijednosti južnije), Y je koordinata u pravcu istok-zapad (pri čemu su
 niže vrijednosti istočnije), Z predstavlja visinu vrha.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Izlazne podatke trebate ispisati u datoteku 
\family typewriter
himalaje.out
\family default
.
 Trebate ispisati imena vrhova koji se vide na horizontu i to počevši od
 onih koji su sjevernije svaki na novoj liniji datoteke.
 
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Testni primjeri
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
begin{multicols}{2}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
begin{quote}
\backslash
textbf{himalaje.in}
\backslash

\backslash
 
\backslash
texttt{4 
\backslash

\backslash
melungtse 10 5 4 
\backslash

\backslash
lothse 8 2 3 
\backslash

\backslash
makalu 3 3 5 
\backslash

\backslash
everest 7 4 8 } 
\backslash
end{quote}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
begin{quote}
\backslash
textbf{himalaje.out}
\backslash

\backslash
 
\backslash
texttt{makalu 
\backslash

\backslash
everest 
\backslash

\backslash
melungtse 
\backslash

\backslash
} 
\backslash
end{quote}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
end{multicols}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Subsection*
Ograničenja
\end_layout

\begin_layout Standard
Vaš program može raditi najduže 1 sekundu i ne smije koristiti više od 32
 MiB memorije.
\end_layout

\end_body
\end_document
