#LyX 1.6.4 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 345
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\begin_preamble
\usepackage{multicol}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
theorems-ams
\end_modules
\language croatian
\inputencoding auto
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family sfdefault
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref false
\pdf_author "BHOI organizacioni tim"
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered false
\pdf_bookmarksopen false
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\paperorientation portrait
\leftmargin 2cm
\topmargin 2cm
\rightmargin 2cm
\bottommargin 2cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip medskip
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle fancy
\tracking_changes false
\output_changes false
\author "" 
\author "" 
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
setcounter{section}{2}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
fancyhf{}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
fancyhf[LH]{Treće BHOI online takmičenje iz informatike}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
fancyhf[RH]{Zadatak 
\backslash
textbf{meterologija}}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
fancyhf[CF]{Strana 
\backslash
thepage}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
parindent 0pt
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Section
Meterologija
\end_layout

\begin_layout Standard
Potrebno je da razvijete software za jednu hidrometerlošku stanicu.
 U ovom stanici vrši se mjerenje temperatura tokom dana, a traži se od vas
 da obavite jednostavnu statističku obradu podataka.
 Od liste temperatura vi treba da odredite koliki broj puta je koja temperatura
 izmjerena.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Ulaz i izlaz
\end_layout

\begin_layout Standard
U ulaznoj datoteci 
\family typewriter
meterologija.in
\family default
 nalazi se lista izmjerenih temperatura, po jedan cio broj na jednoj liniji.
 Možete pretpostaviti da će ovi cijeli brojevi biti u rasponu od -40 do
 60, uključujući ove temperature.
 Unos prekidate kada se prvi put pojavi temperatura koja niju u ovom opsegu.
 Osim toga, garantovano neće biti više od 10000 temperatura.
\end_layout

\begin_layout Standard
U izlaznu datoteku 
\family typewriter
meterologija.out
\family default
 trebate ispisati tražene statističke podatke, odnosno koliko puta je izmjerena
 koja temperatura, pri čemu one koje nisu niti jednom izmjerene ne trebate
 nikako ispisivati.
 Za svaku temperaturu koja se pojavila barem jedanput, treba ispisati jednu
 liniju teksta u formatu 
\family typewriter
Temperatura T zabiljezena je N put(a) u razmatranom periodu.
\family default
, gdje je T temperatura o kojoj je riječ, a N broj puta koji se ona izmjerena.
 Temperature trebaju biti ispisane od manjih na većim.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Testni primjeri
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
begin{quote}
\backslash
textbf{meterologija.in}
\backslash

\backslash
 
\backslash
texttt{0
\backslash

\backslash
 -15
\backslash

\backslash
 4
\backslash

\backslash
 4
\backslash

\backslash
 -15
\backslash

\backslash
 10
\backslash

\backslash
 -20
\backslash

\backslash
 14
\backslash

\backslash
 15
\backslash

\backslash
 -21
\backslash

\backslash
 14
\backslash

\backslash
 -15
\backslash

\backslash
 61 } 
\backslash
end{quote}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
begin{quote}
\backslash
textbf{meterologija.out}
\backslash

\backslash
 
\backslash
texttt{Temperatura -21 zabiljezena je 1 put(a) u razmatranom periodu.
 
\backslash

\backslash
Temperatura -20 zabiljezena je 1 put(a) u razmatranom periodu.
 
\backslash

\backslash
Temperatura -15 zabiljezena je 3 put(a) u razmatranom periodu.
 
\backslash

\backslash
Temperatura 0 zabiljezena je 1 put(a) u razmatranom periodu.
 
\backslash

\backslash
Temperatura 4 zabiljezena je 2 put(a) u razmatranom periodu.
 
\backslash

\backslash
Temperatura 10 zabiljezena je 1 put(a) u razmatranom periodu.
 
\backslash

\backslash
Temperatura 14 zabiljezena je 2 put(a) u razmatranom periodu.
 
\backslash

\backslash
Temperatura 15 zabiljezena je 1 put(a) u razmatranom periodu.
 } 
\backslash
end{quote}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Subsection*
Ograničenja
\end_layout

\begin_layout Standard
Vaš program može raditi najduže 1 sekundu i ne smije koristiti više od 32
 MiB memorije.
\end_layout

\end_body
\end_document
